Hash function, 즉 해시 함수는 임의 크기의 데이터를 고정 크기 값으로 매핑하는 데 사용할 수 있는 모든 함수입니다. 이는 보통 데이터의 효율적인 관리를 목적으로 갖고 있습니다. 이 때 매핑 전 값을 key, 매핑 후의 데이터 값을 해시값, 매핑하는 과정을 해싱이라고 합니다. 

해시 테이블은 해시 함수를 사용하여 키를 해시값으로 매핑하고, 이 해시값을 인덱스로 삼아 데이터의 value를 키와 함께 저장합니다. java의 map이 이러한 경우인데요, key를 해싱하여 value와 함께 저장합니다.

Hash Table의 장점은 적은 자원으로 많은 데이터를 효율적으로 관리하기 위해서입니다. 또한 해시함수가 같은 키값에 대해 언제나 같은 해시값을 리턴하기 때문에 특정 데이터 조회에서 O(1)의 시간 복잡도를 가집니다. key 값을 해싱하여 나온 값을 hash table에서 검색하면 자료의 위치를 파악할 수 있습니다.

해시 테이블의 단점은 고정 크기로 변경하기 때문에 충돌이 발생할 수 있다는 것입니다. 이러한 충돌을 최소화하고, 또한 충돌이 최대한 고르게 나는 것이 좋은 hash function이라고 할 수 있습니다. 이를 보완하기 위해 hash table의 value를 단일값 하나만 저장할 수 있게 하는 것이 아니라, list로 여러 개 저장할 수 있도록 하는 방법을 사용할 수 있습니다.
